## Homework 2

### Поддомены
(картинка)
Логика формирования доменов на основе отделов и акторов участвующих в изолированных бизнес-процессе
- В требованиях есть "отдел сборки расходников", у этого отдела есть своя четкая зона ответсвенности - управление расходниками
- Выплаты воркерам и оплата заказов - два отдельных бизнес процесса, хоть и связаны с биллингом. Даже в бухгалтерии часто есть разделение на специлаистов, которые работают с доходами и с расходами.
- Тотализатор на самом деле решает бизнес проблему мотивации менеджеров, поэтому поддомен называю "Мотивация менеджеров".
- Из требований не поняно одни и те же менеджеры занимаются привлечением, контролем качества и начислением бонусов воркерам. Если это одни и те же менеджеры, скорее всего между этими бизнес-процессами есть связанность и стоит объеденить это в более общий поддомен "Управление воркерами".


### Core Domain Chart
(картинка)
- **Управление заказами** само по себе не очень сложное, но внутри этого домена есть контекст мэтчинга, на который бизнес возлагает большие надежды.
- **Привлечение топовых воркеров** - это то место, где топ-менеджмент хочет много экспериментировать и проверять гипотезы, то есть это явно не типовой домен, для которого к тому же важна обратная связь от **контроля качества**, который сам по себе не очень сложный, но для бизнеса важный.
- **Оплата заказов**, **выплаты воркерам** и **управление расходниками** - достаточно типовые домены, которые не дадут бизнесу особого профита.
- **Мотивация менеджеров**. Вряд ли нам нужна здесь какая-то серьезная кастомная автоматизация. Например, тотализтор можно достаточно легко прекрутить каким-то телеграм-ботом.

### Новые контексты с поддоменами
(картинка)
- Мэтчинг воркеров выделен в отдельный bounded context, так как у него появился свой язык, но тем не менее это часть домена управления заказами
- В прошлый раз я совсем забыл про контроль качества, в этот раз контекст появился со своим поддоменом
- Разделил поддомен про расходники на склад и сборку расходников

### Характеристики
> Бизнесу необходим низкий ТТМ (Time To Market), чтобы конкурировать на рынке.

Значит важны agility, testability, deployability

> Общая нагрузка на систему не будет превышать 10 заказов в день и 100 клиентов. Воркеров будет около 20 котов. 

Scalability не очень важен, нагрузка очень маленькая, пики тоже не предвидятся.

> Для бизнеса критично проверять новые гипотезы по отсеву котов и изменять уже существующие с максимальной скоростью и надёжностью.

Поэтому снова важны agility, testability, deployability, тем более, что

> Деньги на данный момент не критичны, happy cat box готовы потратить столько, сколько потребуется.

Agility ⭐⭐⭐⭐⭐
Configurability ⭐
Cost ⭐⭐⭐⭐⭐
Deployability ⭐⭐⭐⭐
Elasiticty ⭐
Evolvability ⭐
Fault-Tolerance ⭐
Mainainability ⭐⭐⭐
Modularity ⭐⭐
Scalability ⭐
Security ⭐⭐
Simpisity ⭐⭐⭐⭐
Testability ⭐⭐⭐⭐

### Выбор архитектурного стиля
По табличке из урока следует выбрать что-то между modular-monolith и service-based.

Если выбрать modular-monolith, то будут хромать Agility, Testability, Deployability, но зато будут получше Simplicity и Cost.

Если же выбрать service-based, то Agility, Testability, Deployability будут на высоте, но это усложнит систему и повысит косты (например, за счет увеличения scalability, который нам не очень нужен).

### Обновленая итоговая модель
(картинка)